<h1 align="center">ArionBank</h1>
Банк «Arion» — молодой коммерческий банк, сфокусированный полностью на дистанционном обслуживании, не имеющий розничных отделений. Компания была основана в конце 2020 года и работает на всей территории Российской Федерации. Банк предлагает в первую очередь оформление расчетного счета, кредитование и банковские гарантии.  Основным продуктом для физических лиц является – кредитные и дебетовые карты, а также вклады.
<h3>Используемые технологии</h3>
<ul>
     <li>Asp.net core 6.0</li>
     <li>EntityFramework Core</li>
     <li>Blazor Server</li>
     <li>Web Api</li>
</ul>
<h3>Версия</h3>
V1.0
<h3>Фигма</h3>
<div>https://www.figma.com/file/cWw48w2TZBrtrcrj3M2rZm/WebUI</div>
<h3>Принцип работы приложения</h3>
За основу разработки приложения был принят принцип SPA (single page application).
Web-приложение, построенное на принципе SPA, использует только один html-документ как оболочку для всех веб-страниц и организующий взаимодействие с пользователем через динамически подгружаемые HTML, CSS, JavaScript, обычно посредством AJAX.
Достоинства SPA по отношению к MPA:
Более быстрая загрузка страниц;
Улучшенное восприятие пользовательского интерфейса, поскольку загрузка данных с сервера происходит в фоновом режиме;
Нет необходимости писать код на сервере для визуализации страницы;
Разделение на Front-end и Back-end — разработку;
Упрощенная разработка под мобильные приложения; вы можете повторно использовать один и тот же серверный код для веб-приложения и мобильное приложение;
Клиент получает данные в виде JSON (JavaScript Object Notation)  текстовый формат обмена данными, основанный на JavaScript. Эти, так называемые, сообщения клиент получает от сервера с API. 
Web API представляет способ построения приложения в стиле REST (Representation State Transfer или "передача состояния представления"). REST-архитектура предполагает применение следующих методов или типов запросов HTTP для взаимодействия с сервером:s
<ul>
    <li>GET (получение данных)</li>
    <li>POST (добавление данных)</li>
    <li>PUT (изменение данных)</li>
    <li>DELETE (удаление данных)</li>
</ul>
<h3>Общий принцип работы</h3>

Самый главный плюс работы с API – это экономия времени при разработке собственных сервисов. Программист получает готовые решения и ему не нужно тратить время на написание кода для функционала, который уже давно реализован.
В API могут учитываться нюансы, которые сторонний разработчик может не учесть или просто не знать,
API дает приложениям определенную системность и предсказуемость – одна и та же функция с помощью API может быть реализована в разных приложениях так, что будет понятна и знакома всем пользователям.
API дает сторонним разработчикам доступ к закрытым сервисам.
Архитектура
Большинство приложений представляют собой большой монолит, который трудно тестировать. Решение этой проблемы является использование n-layer архитектуры.

<em>Presentation layer (уровень представления): это тот уровень, с которым непосредственно взаимодействует пользователь. Этот уровень включает компоненты пользовательского интерфейса, механизм получения ввода от пользователя. Применительно к asp.net mvc на данном уровне расположены представления и все те компоненты, который составляют пользовательский интерфейс (стили, статичные страницы html, javascript), а также модели представлений, контроллеры, объекты контекста запроса.</em>
     
<em>Business layer (уровень бизнес-логики): содержит набор компонентов, которые отвечают за обработку полученных от уровня представлений данных, реализует всю необходимую логику приложения, все вычисления, взаимодействует с базой данных и передает уровню представления результат обработки.</em>
     
<em>Data Access layer (уровень доступа к данным): хранит модели, описывающие используемые сущности, также здесь размещаются специфичные классы для работы с разными технологиями доступа к данным, например, класс контекста данных Entity Framework. Здесь также хранятся репозитории, через которые уровень бизнес-логики взаимодействует с базой данных.</em>
     
Одним из способов реализации n-layer является clean(onion) architecture

В Onion-архитектуре принципиальное изменение заключается в том, что уровень предметной области (сущности и логика) является ядром всего приложения. Это означает более высокую гибкость и меньшую связанность. При таком подходе все слои зависят только от основных слоев.
<h3>Описание солев</h3> <div>https://github.com/jasontaylordev/NorthwindTraders/blob/master/Docs/Slides.pdf</div>
